Repository: hibernate/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/src/main/docbook/*/content/tutorial.po
Languages: ja_jp

source: This should again compile without problems. We finally need to configure a logging system - Hibernate uses commons logging and leaves you the choice between Log4j and JDK 1.4 logging. Most developers prefer Log4j: copy <literal>log4j.properties</literal> from the Hibernate distribution (it's in the <literal>etc/</literal> directory) to your <literal>src</literal> directory, next to <literal>hibernate.cfg.xml</literal>. Have a look at the example configuration and change the settings if you like to have more verbose output. By default, only Hibernate startup message are shown on stdout.
ja_jp: これは問題なく再コンパイルできるはずです。 最後にロギングシステムを設定する必要があります。 Hibernateはcommons loggingを使うため、Log4jとJDK 1.4 loggingの選択をする必要がありません。 ほとんどの開発者が好むのはLog4jです。 Hibernateディストリビューション（の<literal>etc/</literal> ディレクトリ）から <literal>log4j.properties</literal> をあなたの <literal>src</literal> ディレクトリ内の <literal>hibernate.cfg.xml</literal> の隣にコピーしてください。 設定例を見て、冗長な出力がよければ設定を変更してください。 デフォルトではHibernateのスタートアップメッセージだけが標準出力に表示されます。

source: The tutorial infrastructure is complete - and we are ready to do some real work with Hibernate.
ja_jp: チュートリアルのインフラは完全です。 Hibernateを使って実際の作業をする準備が整いました。

source: Loading and storing objects
ja_jp: オブジェクトのロードと格納

source: Finally, we can use Hibernate to load and store objects. We write an <literal>EventManager</literal> class with a <literal>main()</literal> method:
ja_jp: ついにオブジェクトのロードと格納にHibernateを使うことができます。 <literal>main()</literal> メソッドを持つ <literal>EventManager</literal> クラスを書きます：

source: We create a new <literal>Event</literal> object, and hand it over to Hibernate. Hibernate now takes care of the SQL and executes <literal>INSERT</literal>s on the database. Let's have a look at the <literal>Session</literal> and <literal>Transaction</literal>-handling code before we run this.
ja_jp: 新しい <literal>Event</literal> オブジェクトを生成し、それをHibernateに渡します。 今ではHibernateがSQLを処理し、データベースで <literal>INSERT</literal> を実行します。 実行前に <literal>Session</literal> と <literal>Transaction</literal> を処理するコードを確認してください。

source: A <literal>Session</literal> is a single unit of work. For now we'll keep things simple and assume a one-to-one granularity between a Hibernate <literal>Session</literal> and a database transaction. To shield our code from the actual underlying transaction system (in this case plain JDBC, but it could also run with JTA) we use the <literal>Transaction</literal> API that is available on the Hibernate <literal>Session</literal>.
ja_jp: <literal>Session</literal> は1つの作業単位(Unit of Work)です。 当分の間、話を簡単にするために、 <literal>Session</literal> と <literal>Transaction</literal> の対応を一対一と仮定します。 使用しているトランザクション・システム（このケースではJTAと共存できる単純なJDBC）からコードを保護するために、 Hibernate <literal>Session</literal> 上で利用可能な <literal>Transaction</literal> APIを使用します。

source: What does <literal>sessionFactory.getCurrentSession()</literal> do? First, you can call it as many times and anywhere you like, once you get hold of your <literal>SessionFactory</literal> (easy thanks to <literal>HibernateUtil</literal>). The <literal>getCurrentSession()</literal> method always returns the "current" unit of work. Remember that we switched the configuration option for this mechanism to "thread" in <literal>hibernate.cfg.xml</literal>? Hence, the current unit of work is bound to the current Java thread that executes our application. However, this is not the full picture, you also have to consider scope, when a unit of work begins and when it ends.
ja_jp: <literal>sessionFactory.getCurrentSession()</literal> はなにをするのでしょうか？ まず、いったん <literal>SessionFactory</literal> を取得し保持すれば （ <literal>HibernateUtil</literal> のおかげで簡単です）、このメソッドを何度でも、 どこからでも呼び出すことが出来ます。 <literal>getCurrentSession()</literal> メソッドは常に「現在の」作業単位(Unit of Work)を返します。 <literal>hibernate.cfg.xml</literal> のこの機能の設定で、"thread"を指定したことを思い出してください。 このため現在の作業単位のスコープは、このアプリケーションを実行する現在のJavaスレッドです。 しかしこれで全てではありません。

source: A <literal>Session</literal> begins when it is first needed, when the first call to <literal>getCurrentSession()</literal> is made. It is then bound by Hibernate to the current thread. When the transaction ends, either through commit or rollback, Hibernate automatically unbinds the <literal>Session</literal> from the thread and closes it for you. If you call <literal>getCurrentSession()</literal> again, you get a new <literal>Session</literal> and can start a new unit of work. This <emphasis>thread-bound</emphasis> programming model is the most popular way of using Hibernate, as it allows flexible layering of your code (transaction demarcation code can be separated from data access code, we'll do this later in this tutorial).
ja_jp: <literal>Session</literal> は最初に必要となったとき、つまり最初に <literal>getCurrentSession()</literal> が 呼ばれたときに開始します。 そのときHibernateにより現在のスレッドに結び付けられます。 トランザクションが終了（コミットもしくはロールバック）したとき、 Hibernateもスレッドから <literal>Session</literal> を切り離し、クローズします。 再び <literal>getCurrentSession()</literal> を呼ぶと、 新しい <literal>Session</literal> を取得して新しい作業単位をスタートできます。 この <emphasis>thread-bound</emphasis> プログラミング・モデルはHibernateを利用する上で最も人気があります。

source: Have a look at <xref linkend="transactions"/> for more information about transaction handling and demarcation. We also skipped any error handling and rollback in the previous example.
ja_jp: トランザクションの扱いと境界の詳しい情報については、 <xref linkend="transactions"/> を見てください。 この例ではエラー処理やロールバックも割愛します。

source: To run this first routine we have to add a callable target to the Ant build file:
ja_jp: この最初のルーチンを実行するには、Antのビルドファイルに呼び出し可能なターゲットを 追加しなければなりません：

source: The value of the <literal>action</literal> argument is set on the command line when calling the target:
ja_jp: <literal>action</literal> 引数の値は、ターゲットを呼ぶときにコマンドラインで設定します：

source: You should see, after compilation, Hibernate starting up and, depending on your configuration, lots of log output. At the end you will find the following line:
ja_jp: コンパイルすると、Hibernateがスタートし、あなたの設定によりますが、 多くのログ出力があるはずです。 その最後には以下の行があるでしょう：

source: This is the <literal>INSERT</literal> executed by Hibernate, the question marks represent JDBC bind parameters. To see the values bound as arguments, or to reduce the verbosity of the log, check your <literal>log4j.properties</literal>.
ja_jp: これはHibernateが実行する <literal>INSERT</literal> で、 クエスチョンマークはJDBCバインドパラメータを表しています。 引数としてバインドされる値を見るため、あるいはログの冗長性を減らすためには、 <literal>log4j.properties</literal> をチェックしてください。

source: Now we'd like to list stored events as well, so we add an option to the main method:
ja_jp: それでは同じように格納されたイベントの一覧を見ようと思います。 そのためメインメソッドにオプションを追加します：

source: We also add a new <literal>listEvents() method</literal>:
ja_jp: 新しい <literal>listEvents()メソッド</literal> も追加します。

source: What we do here is use an HQL (Hibernate Query Language) query to load all existing <literal>Event</literal> objects from the database. Hibernate will generate the appropriate SQL, send it to the database and populate <literal>Event</literal> objects with the data. You can create more complex queries with HQL, of course.
ja_jp: ここですることは、データベースから存在するすべての <literal>Event</literal> オブジェクトをロードするHQL (Hibernate Query Language) クエリを使うことです。 Hibernateは適切なSQLを生成し、それをデータベースに送り、 そのデータを使って <literal>Event</literal> オブジェクトを生成します。 当然HQLでさらに複雑なクエリを作成できます。

source: Now, to execute and test all of this, follow these steps:
ja_jp: 以下のステップで、すべての実行とテストを行います。

source: Run <literal>ant run -Daction=store</literal> to store something into the database and, of course, to generate the database schema before through hbm2ddl.
ja_jp: hbm2ddlを通す前にデータベースのデータを作成し、データベーススキーマを生成するために、 <literal>ant run -Daction=store</literal> を実行してください。

source: Now disable hbm2ddl by commenting out the property in your <literal>hibernate.cfg.xml</literal> file. Usually you only leave it turned on in continous unit testing, but another run of hbm2ddl would <emphasis>drop</emphasis> everything you have stored - the <literal>create</literal> configuration setting actually translates into "drop all tables from the schema, then re-create all tables, when the SessionFactory is build".
ja_jp: 今は <literal>hibernate.cfg.xml</literal> ファイルのプロパティをコメントアウトしてhbm2ddlを無効にしてください。 通常は継続的に単体テストをしている間はhbm2ddlを有効にしておくのですが、 それ以外の場合にhbm2ddlを起動すると格納しておいた全てのデータを <emphasis>ドロップ</emphasis> するでしょう。 設定を <literal>create</literal> にすると、結果として 「SessionFactory生成の際、スキーマから全てのテーブルをドロップして再作成する」という設定になります。

source: If you now call Ant with <literal>-Daction=list</literal>, you should see the events you have stored so far. You can of course also call the <literal>store</literal> action a few times more.
ja_jp: 今 <literal>-Daction=list</literal> と指定してAntを呼ぶと、 これまで格納したイベントが見えるはずです。 <literal>store</literal> アクションを数回以上呼ぶことも可能です。

source: Note: Most new Hibernate users fail at this point and we see questions about <emphasis>Table not found</emphasis> error messages regularly. However, if you follow the steps outlined above you will not have this problem, as hbm2ddl creates the database schema on the first run, and subsequent application restarts will use this schema. If you change the mapping and/or database schema, you have to re-enable hbm2ddl once again.
ja_jp: 注意：初めてHibernateに触れる人々の多くがここで失敗するため、<emphasis>Table not found</emphasis> エラーメッセージに 関する質問を定期的に見かけます。 しかし上記のステップに従えば、hbm2ddlが最初に実行されたときにデータベーススキーマを作成し、 その後の実行においてもこのスキーマを使用するので、問題は起こらないでしょう。 マッピングやデータベーススキーマを変更したときは、もう一度hbm2ddlを有効にしてください。

source: Part 2 - Mapping associations
ja_jp: パート2 - 関連のマッピング

source: We mapped a persistent entity class to a table. Let's build on this and add some class associations. First we'll add people to our application, and store a list of events they participate in.
ja_jp: 永続エンティティクラスをテーブルにマッピングしました。 さらにこの上にいくつかのクラスの関連を追加しましょう。 まず初めにアプリケーションに人々を追加し、彼らが参加するイベントのリストを格納します。

source: Mapping the Person class
ja_jp: Personクラスのマッピング

source: The first cut of the <literal>Person</literal> class is simple:
ja_jp: 最初の <literal>Person</literal> クラスは単純です：

source: Create a new mapping file called <literal>Person.hbm.xml</literal> (don't forget the DTD reference at the top):
ja_jp: <literal>Person.hbm.xml</literal> という新しいマッピングファイルを作成してください （ファイルの最初にDTDへの参照を忘れずに入れてください）：

source: Finally, add the new mapping to Hibernate's configuration:
ja_jp: 最後にHibernateの設定に新しいマッピングを追加してください：

source: We'll now create an association between these two entities. Obviously, persons can participate in events, and events have participants. The design questions we have to deal with are: directionality, multiplicity, and collection behavior.
ja_jp: それではこれら2つのエンティティ間の関連を作成します。 人々がイベントに参加でき、イベントが参加者を持つのは明らかです。 扱わなければならない設計の問題は、方向、多重度、コレクションの振る舞いです。

source: A unidirectional Set-based association
ja_jp: 単方向Setベース関連

source: We'll add a collection of events to the <literal>Person</literal> class. That way we can easily navigate to the events for a particular person, without executing an explicit query - by calling <literal>aPerson.getEvents()</literal>. We use a Java collection, a <literal>Set</literal>, because the collection will not contain duplicate elements and the ordering is not relevant for us.
ja_jp: イベントのコレクションを <literal>Person</literal> クラスに追加します。 こうしておくと、明示的なクエリ、つまりわざわざ<literal>aPerson.getEvents()</literal>を呼び出さずに、 特定の人に紐付くイベントを簡単にナビゲートすることができます。 私たちはJavaのコレクション、<literal>Set</literal> を使います。 コレクションは重複要素を持たないし、順番は私たちには意味がないからです。

source: We need a unidirectional, many-valued associations, implemented with a <literal>Set</literal>. Let's write the code for this in the Java classes and then map it:
ja_jp: <literal>Set</literal> で実装される単方向、多値関連が必要です。 Javaクラス内に対応するコードを書いてマッピングしましょう：

source: Before we map this association, think about the other side. Clearly, we could just keep this unidirectional. Or, we could create another collection on the <literal>Event</literal>, if we want to be able to navigate it bi-directional, i.e. <literal>anEvent.getParticipants()</literal>. This is not necessary, from a functional perspective. You could always execute an explicit query to retrieve the participants for a particular event. This is a design choice left to you, but what is clear from this discussion is the multiplicity of the association: "many" valued on both sides, we call this a <emphasis>many-to-many</emphasis> association. Hence, we use Hibernate's many-to-many mapping:
ja_jp: この関連をマッピングする前に、反対側について考えてください。 明らかなことですが、今はこれを単方向にしただけです。 逆に、 <literal>Event</literal> 側にも別のコレクションを作ることもできます。 例えば <literal>anEvent.getParticipants()</literal> のように、 双方向にナビゲートしたければ、そうすることもできます。 これは機能的にみて必要ではありません。 特定のイベントに関係するデータを取得する明確なクエリを、いつでも実行することが出来ました。 この設計の選択は開発者に任されていて、この議論により明らかなのは関連の多重度です。 つまり両側を「多」値にする、 <emphasis>多対多</emphasis> と呼ばれる関連です。 そのためHibernateのmany-to-manyマッピングを使います：

source: Hibernate supports all kinds of collection mappings, a <literal>&lt;set&gt;</literal> being most common. For a many-to-many association (or <emphasis>n:m</emphasis> entity relationship), an association table is needed. Each row in this table represents a link between a person and an event. The table name is configured with the <literal>table</literal> attribute of the <literal>set</literal> element. The identifier column name in the association, for the person's side, is defined with the <literal>&lt;key&gt;</literal> element, the column name for the event's side with the <literal>column</literal> attribute of the <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal>. You also have to tell Hibernate the class of the objects in your collection (correct: the class on the other side of the collection of references).
ja_jp: Hibernateはありとあらゆる種類のコレクションマッピングをサポートしていますが、 最も一般的なものが <literal>&lt;set&gt;</literal> です。 多対多関連（または <emphasis>n:m</emphasis> エンティティリレーションシップ）には、 関連テーブルが必要です。 このテーブルのそれぞれの行は、人とイベント間のリンクを表現します。 テーブル名は <literal>set</literal> 要素の <literal>table</literal> 属性で設定します。 人側の関連の識別子カラム名は <literal>&lt;key&gt;</literal> 要素で、 イベント側のカラム名は <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal> の <literal>column</literal> 属性で定義します。 Hibernateにコレクションのオブジェクトのクラス （正確には、参照のコレクションの反対側のクラス）を教えなければなりません。

source: The database schema for this mapping is therefore:
ja_jp: そのためこのマッピングのデータベーススキーマは以下のようになります。：

source: Working the association
ja_jp: 関連を働かせる

source: Let's bring some people and events together in a new method in <literal>EventManager</literal>:
ja_jp: <literal>EventManager</literal> の新しいメソッドで人々とイベントを一緒にしましょう：

source: After loading a <literal>Person</literal> and an <literal>Event</literal>, simply modify the collection using the normal collection methods. As you can see, there is no explicit call to <literal>update()</literal> or <literal>save()</literal>, Hibernate automatically detects that the collection has been modified and needs to be updated. This is called <emphasis>automatic dirty checking</emphasis>, and you can also try it by modifying the name or the date property of any of your objects. As long as they are in <emphasis>persistent</emphasis> state, that is, bound to a particular Hibernate <literal>Session</literal> (i.e. they have been just loaded or saved in a unit of work), Hibernate monitors any changes and executes SQL in a write-behind fashion. The process of synchronizing the memory state with the database, usually only at the end of a unit of work, is called <emphasis>flushing</emphasis>. In our code, the unit of work ends with a commit (or rollback) of the database transaction - as defined by the <literal>thread</literal> configuration option for the <literal>CurrentSessionContext</literal> class.
ja_jp: <literal>Person</literal> と <literal>Event</literal> をロードした後、 普通のコレクションメソッドを使って単純にそのコレクションを修正してください。 ご覧のとおり <literal>update()</literal> や <literal>save()</literal> の明示的な呼び出しはありません。 Hibernateは、修正されたことにより更新する必要のあるコレクションを自動的に検知します。 これは <emphasis>自動ダーティチェック</emphasis> と呼ばれ、 オブジェクトの名前やdateプロパティを修正することで試すことも可能です。 それらが <emphasis>永続</emphasis> 状態にある限り、 つまり特定のHibernate <literal>Session</literal> にバインドされている限り （例えば作業単位(Unit of Work)の中で単にロードまたはセーブされた）、 Hibernateはどんな変更もモニターし、遅延書き込み(write-behind)でSQLを実行します。 通常、作業単位(Unit of Work)の最後にだけ行われるデータベースとメモリの状態を同期させる処理は、 <emphasis>フラッシュ</emphasis> と呼ばれます。 このコードでは、作業単位(Unit of Work)はデータベーストランザクションのコミット（もしくはロールバック）で終了します。 これは、 <literal>CurrentSessionContext</literal> クラスに対して <literal>thread</literal> を設定したためです。

source: You might of course load person and event in different units of work. Or you modify an object outside of a <literal>Session</literal>, when it is not in persistent state (if it was persistent before, we call this state <emphasis>detached</emphasis>). You can even modify a collection when it is detached:
ja_jp: 異なる作業単位(Unit of Work)で人々とイベントをロードすることも当然できます。 そうでなければ、永続状態にないとき（以前に永続であったなら、この状態を <emphasis>分離（detached）</emphasis> と呼びます）、 <literal>Session</literal> の外部でオブジェクトを修正します。 分離されるときにはコレクションを変更することも可能です：

source: The call to <literal>update</literal> makes a detached object persistent again, you could say it binds it to a new unit of work, so any modifications you made to it while detached can be saved to the database. This includes any modifications (additions/deletions) you made to a collection of that entity object.
ja_jp: <literal>update</literal> の呼び出しは分離オブジェクトを再び永続化します。 これは、新しい作業単位(Unit of Work)にバインドすると言えるでしょう。 そのため分離の間に加えられたどのような修正もデータベースにセーブできます。 エンティティオブジェクトのコレクションへの修正（追加･削除）も同様にセーブできます。

source: Well, this is not much use in our current situation, but it's an important concept you can design into your own application. For now, complete this exercise by adding a new action to the <literal>EventManager</literal>'s main method and call it from the command line. If you need the identifiers of a person and an event - the <literal>save()</literal> method returns it (you might have to modify some of the previous methods to return that identifier):
ja_jp: これは今はあまり使いみちがありませんが、 自分のアプリケーションの設計に組み込むことができる重要なコンセプトです。 それではこのエクササイズの最後に、 <literal>EventManager</literal> のメインメソッドに新しいアクションを追加して コマンドラインから呼び出してみましょう。 人やイベントの識別子が必要なら、 <literal>save()</literal> メソッドが返してくれます （場合によっては識別子を返すためにメソッドを修正する必要があるかもしれません）。

source: This was an example of an association between two equally important classes, two entities. As mentioned earlier, there are other classes and types in a typical model, usually "less important". Some you have already seen, like an <literal>int</literal> or a <literal>String</literal>. We call these classes <emphasis>value types</emphasis>, and their instances <emphasis>depend</emphasis> on a particular entity. Instances of these types don't have their own identity, nor are they shared between entities (two persons don't reference the same <literal>firstname</literal> object, even if they have the same first name). Of course, value types can not only be found in the JDK (in fact, in a Hibernate application all JDK classes are considered value types), but you can also write dependent classes yourself, <literal>Address</literal> or <literal>MonetaryAmount</literal>, for example.
ja_jp: これは同じように重要な2つのクラス、つまり2つのエンティティ間の関連の例でした。 前に述べたように、典型的なモデルには、普通「比較的重要ではない」他のクラスと型があります。 これまでに見たような <literal>int</literal> や <literal>String</literal> のようなものです。 このようなクラスを <emphasis>値型</emphasis> と言います。 このインスタンスは特定のエンティティに <emphasis>依存</emphasis> します。 この型のインスタンスは独自のIDを持ちませんし、 エンティティ間で共有されることもありません （ファーストネームが同じだったとしても、2人の人は同じ <literal>firstname</literal> オブジェクトを参照しません）。 値型はもちろんJDK内に見つかりますが、それだけではなく （実際、HibernateアプリケーションにおいてすべてのJDKクラスは値型と見なせます）、 例えば <literal>Address</literal> や <literal>MonetaryAmount</literal> のような独自の依存クラスを書くこともできます。

source: You can also design a collection of value types. This is conceptually very different from a collection of references to other entities, but looks almost the same in Java.
ja_jp: 値型のコレクションを設計することもできます。 これは他のエンティティへの参照のコレクションとは概念的に非常に異なりますが、 Javaではほとんど同じように見えます。

source: Collection of values
ja_jp: 値のコレクション

source: We add a collection of value typed objects to the <literal>Person</literal> entity. We want to store email addresses, so the type we use is <literal>String</literal>, and the collection is again a <literal>Set</literal>:
ja_jp: 値型オブジェクトのコレクションを <literal>Person</literal> エンティティへ追加します。 Eメールアドレスを格納したいのですが、<literal>String</literal> 型を使っているので、 コレクションは再び <literal>Set</literal> です：

source: The mapping of this <literal>Set</literal>:
ja_jp: この <literal>Set</literal> のマッピングです：

source: The difference compared with the earlier mapping is the <literal>element</literal> part, which tells Hibernate that the collection does not contain references to another entity, but a collection of elements of type <literal>String</literal> (the lowercase name tells you it's a Hibernate mapping type/converter). Once again, the <literal>table</literal> attribute of the <literal>set</literal> element determines the table name for the collection. The <literal>key</literal> element defines the foreign-key column name in the collection table. The <literal>column</literal> attribute in the <literal>element</literal> element defines the column name where the <literal>String</literal> values will actually be stored.
ja_jp: 前のマッピングと比べて違うのは <literal>element</literal> の部分ですが、 Hibernateにこのコレクションが他のエンティティへの参照を含まず、 <literal>String</literal> 型の要素のコレクションを含むことを教えます。 （小文字の名前(string)はHibernateのマッピング型またはコンバータであるということです）。 繰り返しますが、<literal>set</literal> 要素の <literal>table</literal> 属性は、 コレクションのためのテーブル名を指定します。 <literal>key</literal> 要素はコレクションテーブルの外部キーカラム名を定義します。 <literal>element</literal> 要素の <literal>column</literal> 属性は <literal>String</literal> の値が実際に格納されるカラムの名前を定義します。

source: Have a look at the updated schema:
ja_jp: 更新したスキーマを見てください：

source: You can see that the primary key of the collection table is in fact a composite key, using both columns. This also implies that there can't be duplicate email addresses per person, which is exactly the semantics we need for a set in Java.
ja_jp: コレクションテーブルの主キーは、実際は両方のカラムを使った複合キーであることがわかります。 これは人ごとにEメールアドレスが重複できないということで、 Javaのsetに要求されるセマンティクスそのものです。

source: You can now try and add elements to this collection, just like we did before by linking persons and events. It's the same code in Java:
ja_jp: 以前人とイベントを関連づけたときと全く同じように、 今や試しにコレクションに要素を追加することができるようになりました。 両方ともJavaでは同じコードです。

source: This time we didnt' use a <emphasis>fetch</emphasis> query to initialize the collection. Hence, the call to its getter method will trigger an additional select to initialize it, so we can add an element to it. Monitor the SQL log and try to optimize this with an eager fetch.
ja_jp: 今回、コレクションの初期化に <emphasis>fetch</emphasis> クエリを使用しませんでした。 そのため、getterメソッドの呼び出しによってコレクションを初期化するためのSELECTが 実行されるので、コレクションに要素を追加できます。 SQLのログを監視して、即時フェッチを使って最適化してください。

source: Bi-directional associations
ja_jp: 双方向関連

source: Next we are going to map a bi-directional association - making the association between person and event work from both sides in Java. Of course, the database schema doesn't change, we still have many-to-many multiplicity. A relational database is more flexible than a network programming language, so it doesn't need anything like a navigation direction - data can be viewed and retrieved in any possible way.
ja_jp: 次に双方向関連をマッピングします。 Javaで両側から人とイベントの関連を動作させます。 もちろん、データベーススキーマは変わりませんが、多重度は多対多のままです。 リレーショナルデータベースはネットワークプログラミング言語よりも柔軟なので、 ナビゲーションの方向のようなものを必要としません。 データはあらゆるの方法で見たり復元できるということです。

source: First, add a collection of participants to the <literal>Event</literal> Event class:
ja_jp: まず <literal>Event</literal> イベントクラスに参加者のコレクションを追加します：

source: Now map this side of the association too, in <literal>Event.hbm.xml</literal>.
ja_jp: それでは <literal>Event.hbm.xml</literal> で関連のこちら側をマッピングしてください。
